It was around here somewhere.
Phải có ở quanh đây chứ nhỉ.
-Yeong-ji.
- Yeong Ji. - Yeong Ji à!
You have until the end of today.
Nội trong hôm nay phải kê đơn cho ta.
If you fail, I can't promise
Nếu không thì cả Tam Khai Phòng
your shop or that girl will be safe.
và con bé kia sẽ không giữ được mạng đâu.
I was only…
À. Ta…
I didn't see a thing.
Ta chưa nhìn thấy gì đâu.
I was only digging for herbs.
Ta đang đi hái thảo dược.
I honestly didn't see a thing,
Ta thật sự chưa thấy gì hết.
so please carry on with whatever you were doing.
Cô làm gì thì cứ làm tiếp đi.
It's dangerous to be out here though.
Ở ngoài này nguy hiểm lắm.
Hear that sound?
Nghe thấy tiếng gì chứ?
His Majesty is out on a royal hunt.
Nhà vua đang di giá đi săn.
Out here you may be mistaken for a beast and be shot at.
Cô ngồi đó thì có thể bị nhầm thành thú và bị bắn.
Come with me. I'll escort you out of these woods.
Đi thôi. Ta sẽ chỉ cho cô đường ra.
Leave. I don't need your help.
Không cần. Huynh đi đi.
Come on. Don't be like that
Thôi nào. Đừng như vậy mà.
and put your clothes back on.
Cô mau mặc đồ vào đi.
If you don't want to,
Nếu cô không muốn
I guess you may choose not to.
thì không mặc cũng được.
Are you…
Ơ?
on the run?
Cô đang chạy trốn à?
Are you a court maid…
Cô là cung nữ?
or--
Hay là…
That was more than I expected from a woman.
Nữ nhân mà thân thủ tốt đấy.
However,
Thế nhưng,
this blade is quite sharp.
con dao này cũng khá sắc.
Damn, I know he went this way.
Thật là, rõ ràng nó chạy về hướng này mà.
Darn it.
Chết tiệt.
My bow is rather accurate today.
Hôm nay cung của mình chuẩn xác thật.
Could he have seen my face?
Nó chưa thấy mặt mình chứ nhỉ?
Whatever.
Chắc vậy.
Wait. Isn't that…
Ơ? Kia là…
Follow me.
Đi theo ta.
It'll be the end if we get caught.
Bị bắt ở đây là xong đời đấy.
For you and also for me.
Cả cô nương và ta.
What is this?
Cái gì đây?
What on earth is going on?
Rốt cuộc chuyện này là thế nào?
That way.
Đi hướng này.
Identify yourselves!
Các ngươi là ai?
-Get them! -Yes, sir!
- Bắt lấy chúng! - Rõ!
Giddyap.
Đi nào.
Over there!
Chúng ở đằng đó!
What now?
Làm sao bây giờ?
-Jump. -What?
- Nhảy đi. - Sao?
EPISODE 3
TẬP 3
MERCHANT
GIAO THƯƠNG
What is it that you've been cherishing?
Từ nãy đến giờ, sao ngài cứ nhìn nó âu yếm
One might think it's your beloved.
như thể nó là ý trung nhân của ngài vậy?
It's nothing.
Không có gì đâu mà.
Come on, my lord.
Thôi nào.
What's of value should be shared, Lord Jaeun.
Có đồ gì hay thì cho hạ quan xem với, Jaeun Quân đại giám.
But this is an ordinary brush.
Đây chỉ là một cây bút bình thường thôi mà.
It's too big for a fine writing brush and too small for a middle-sized one.
Dùng viết chữ thảo thì hơi dày quá. Nhưng cũng hơi mỏng để viết thường.
Give it here. It's for someone I treasure.
Trả lại cho ta. Đây là quà ta định biếu một quý nhân.
The brush-maker must not have done a good job.
Người thợ làm ra cây bút này quả là chẳng khéo tay gì cả.
It's not of an adequate size for a man to use.
Cây bút không vừa vặn để dùng chút nào.
We must be here.
Sắp cập bến rồi đấy.
The Crown Prince has vanished?
Không thấy Để hạ đâu là sao?
He ran to the woods near the valley
Đột nhiên người lao vào khu rừng ven thung lũng
and then disappeared.
rồi không thấy đâu ạ.
-Goodness. -My gosh. What on earth?
- Ôi trời. - Chuyện gì xảy ra thế này?
Until I deliver the news to His Majesty, man your posts.
Ta sẽ bẩm báo với Điện hạ. Tất cả các ngươi phải sẵn sàng chờ lệnh.
Yes, sir.
Rõ.
Could His Royal Highness have taken advantage of the situation and ran off?
Để hạ sẽ không tận dụng thời cơ mà bỏ đi luôn chứ ạ?
Do you not know who you serve?
Ngươi vẫn chưa hiểu Để hạ sao?
He would never go anywhere without telling us first.
Để hạ sẽ không bỏ chúng ta đi mà không nói tiếng nào đâu.
Something must have happened to him.
Chắc chắn là đã xảy ra tai nạn rồi.
Either that, or he must be in a predicament.
Hoặc cũng có thể là Để hạ đang gặp tình thế nan giải.
-Goodness. -You.
- Ôi trời. - Nội quan Hong.
-Follow me. -Yes, sir.
- Đi theo ta. - Vâng.
-Hold on. -Yes?
- Khoan đã. - Dạ?
What on earth is happening?
Chuyện này rốt cuộc là sao?
Take it just in case.
Cầm theo để đề phòng đi.
We must find the Crown Prince before anyone else does.
Phải tìm được Để hạ trước khi có ai khác tìm ra người.
Please do not worry.
Xin Thượng cung chớ lo.
What's with the ruckus?
Có chuyện gì mà ồn ào vậy?
Lord Jaeun!
Jaeun Quân đại giám!
I heard you went to Mokcheon on business for the Ministry of Rites.
Nghe nói ngài đã đi Mokcheon để lo việc của Lễ tào. Sao ngài lại ở đây?
It ended faster than expected.
À, xong việc sớm hơn ta nghĩ.
Anyway, is something the matter?
Nhưng có chuyện gì vậy?
Where's His Royal Highness?
Sao không thấy Để hạ đâu?
Well…
Chuyện là…
I'll fill you in later. Later!
Tiểu nhân xin bẩm với ngài sau ạ. Để sau ạ.
I'll fill you in later!
Tiểu nhân sẽ bẩm với ngài sau!
What happened?
Đã xảy ra chuyện gì rồi?
Could…
Không lẽ…
Could she be dead?
nàng ta chết rồi?
Father!
Phụ vương!
On the day I was born,
Ngày ta được sinh ra,
what did my father say?
phụ vương đã nói gì?
My sweet boy.
Con trai của ta.
Did he also agree
Phụ vương cũng đồng tình
with those who wanted to terminate my life?
với những kẻ muốn lấy mạng ta sao?
That a girl was of no need and should be killed?
Rằng nữ nhi thì vô dụng nên phải giết chết.
Is that what he said?
Người cũng đã nói vậy sao?
The order came from the King.
Đó là ngự mệnh ạ.
His Majesty couldn't have gone against his father, the preceding King.
Điện hạ cũng không thể chống lại ngự mệnh của Tiên Đại vương.
Are you all right, Your Highness?
Để hạ không sao chứ ạ?
Hyun?
Vương huynh?
Your Royal Highness.
Để hạ!
He will soon be caught now that Commander Yoon went after him.
Nội cấm vệ trưởng đã đuổi theo rồi. Sẽ sớm bắt được hắn thôi.
-But-- -Are you sure you're all right?
- Nhưng… - Người có sao không?
Were you harmed?
Không bị thương chứ ạ?
Hold on. How on earth are you here, Hyun?
À… Nhưng sao huynh lại ở đây?
We must head out of the woods since it's not safe here.
Chỗ này không an toàn. Chúng ta mau rời khỏi đây đã.
Soldiers must be informed of what happened.
Phải báo cho quân lính biết chuyện.
But…
Nhưng…
I'll need a minute, Hyun.
Huynh chờ ta một lát đã.
I didn't notice before, but what happened to your attire?
Giờ mới thấy, sao Để hạ lại ăn mặc thế này?
Your Royal Highness!
Để hạ!
Are you all right?
Người có sao không ạ?
You should change into these first.
Người mau thay đồ trước đi ạ.
An assassin?
Thích khách?
An assassin attacked the Crown Prince?
Có thích khách tấn công Thế tử thật sao?
Yes, Commander Yoon went after him,
Vâng. Nội cấm vệ trưởng đã đuổi theo.
so we'll soon know of his identity.
Ta sẽ sớm biết hắn là ai thôi ạ.
Why are you still standing here? Go after the assassin!
Các ngươi còn ở đó làm gì? Mau truy bắt tên thích khách về đây ngay!
-Yes, sir!
- Rõ!
Are you sure you were unharmed?
Thế tử không bị thương chứ?
That was a close call.
Suýt chút nữa là lớn chuyện rồi.
Your Majesty, we should return to the palace.
Ta nên hồi cung thôi ạ, thưa Điện hạ.
It seems as though danger lurks in these woods.
Nơi này có vẻ không được an toàn.
I will command the royal carriage to be ready--
Thần thiếp sẽ cho chuẩn bị ngự giá ngay…
No one should leave the royal hunting site.
Không ai được phép rời khỏi bãi săn.
Explain yourself, Left State Councilor.
Ngài nói vậy là sao, Tả tướng?
Soldiers stand guard here at the royal hunting site.
Bãi săn có quân lính canh phòng cẩn mật.
Without help from an insider,
Nếu không có nội gián trợ giúp,
how could an assassin have made it to our vicinity?
sao thích khách có thể lẻn vào tận đây?
Are you accusing us of sneaking in an assassin?
Vậy là ngài đang ám chỉ chính bọn ta phái thích khách đến sao?
Those who'd benefit from His Royal Highness' falling
Nếu Thế tử để hạ có mệnh hệ gì,
are undoubtedly all gathered here.
thì cũng có khá nhiều người ở đây… sẽ được lợi.
What?
Gì cơ?
-Your Majesty. -Choose your words carefully.
- Điện hạ. - Các khanh nên cẩn trọng lời nói thì hơn.
It's why we must get to the bottom of this.
Vậy nên mới phải điều tra tường tận, không phải sao?
Even if we have to burn down the whole forest,
Dù có phải thiêu rụi cả khu rừng,
we must figure out
thì cũng nhất định phải tìm ra danh tính
the identity of the assassin.
kẻ định hành thích Thế tử.
A body most likely to be the assassin's was found near Samil Peak.
Đã tìm thấy một thi thể bị nghi là thích khách ở gần núi Samil.
Move the body.
Đem thi thể đi.
-Yes, sir.
- Vâng.
Isn't he a soldier from one of the Five Central Armies?
Đây là lính của Nghĩa Hưng Vệ mà?
Are you certain that this is the assassin who came after the Crown Prince?
Có chắc hắn là thích khách hành thích Thế tử không?
From what I hear, he had been disgruntled with the Left State Councilor.
Nghe nói hắn vốn có bất mãn với Tả tướng đại giám.
According to multiple sources,
Mỗi khi say rượu, hắn đều nói sẽ hành thích
he ran his mouth off while drunk, openly suggesting the idea of murdering
Tả tướng đại giám và ngoại tôn là Thế tử để hạ.
not only the Left State Councilor but also his grandson, His Royal Highness.
Rất nhiều người đã chứng ngôn ạ.
Now that the threat is no longer,
Đã bắt được thích khách rồi.
you should return to the palace, Your Majesty.
Thỉnh Điện hạ hồi cung ạ.
See to it that he wasn't working for anyone.
Điều tra triệt để xem còn kẻ nào đứng đằng sau không.
Why that…
Xem kìa.
This was clearly a conspiracy.
Đây rõ ràng là một âm mưu.
The Queen's people could have arranged this for all we know.
Ai đảm bảo được là việc này không phải do phía Trung điện bày ra chứ?
The Queen has the King wrapped around her fingers even tighter now,
Sao Điện hạ có thể bao che cho một Trung điện như thế?
which could lead to Prince Jehyeon threatening His Royal Highness' status!
Cứ đà này, Jehyeon Đại quân sẽ lăm le vương vị của Thế tử mất.
Minister No!
Đại giám!
I only meant that it should never happen.
Ý hạ quan là tuyệt đối không được để chuyện đó xảy ra.
Yeong-ji!
Yeong Ji à. Yeong Ji!
Yeong-ji…
Yeong Ji à.
Is the Samgaebang physician still not back?
Lang y của Tam Khai Phòng vẫn chưa về sao?
He's not.
Vâng.
I only have myself to blame
Chỉ nghe lời đồn thổi của thiên hạ
for trusting a hack who has rumors for credentials.
mà đã vội tin một tên lang y hèn kém là lỗi của ta.
He will come back.
Huynh ấy nhất định sẽ về.
Physician Jung always keeps his word.
Lang y là người đã hứa là sẽ giữ lời.
And the rumors only reflect his medical talent.
Huynh ấy cũng có tài nghệ xuất chúng.
Your faith in him is admirable.
Xem ra ngươi rất tin tưởng hắn.
I didn't realize until now how pretty you were.
Giờ mới thấy là ngươi cũng khá xinh đẹp.
Rather than killing you, how about I brand you instead?
Thay vì giết ngươi, ta có nên thích tội lên mặt ngươi không?
Get your hands…
Dừng tay.
off her.
Bỏ tay ra đi.
-Ji-un. -Ji-un!
- Ca ca. - Huynh!
Delivered as promised.
Như đã hứa, ta mang về rồi đây.
Your herbs.
Thảo dược đó.
I thought you would have run away.
Ta cứ tưởng ngươi sẽ bỏ trốn chứ.
Running away isn't in my books especially if there's someone to protect.
Ta không bao giờ bỏ trốn. Khi có người cần bảo vệ lại càng không.
Not so fast.
Nhưng này.
How can I trust that these herbs are the remedy?
Sao ta tin được là bôi cái này sẽ khỏi?
You wouldn't have waited for me if you didn't have hope.
Nếu không hy vọng gì thì tiểu thư đã chẳng đợi ta thế này rồi.
Aren't I right?
Không phải sao?
Are you okay? Do you have a fever?
Muội không sao chứ? Có sốt không?
I'm sorry for putting you through this. Let's go home.
Vì ta mà muội chịu khổ rồi. Về nhà thôi.
I hope there wasn't any trouble on your trip.
Huynh không sao chứ?
You're worried about me when you're tied up?
Muội đang bị trói mà còn lo cho ta à?
Worry about yourself first.
Lo thân mình trước đi.
I couldn't help it, you know.
Muội lo cho huynh thì biết làm sao?
I couldn't sleep after hearing about what happened at the royal hunting.
Nghe chuyện xảy ra ở bãi săn, ta lo đến mất ăn mất ngủ.
It gives me great relief to see you in one piece.
Giờ thấy Thế tử thế này, ta cũng an lòng rồi.
We were blessed.
Tạ ơn trời Phật đã phù hộ.
Prince Jehyeon was deeply concerned for his brother's safety.
Jehyeon Đại quân cũng đã rất lo cho vương huynh.
I'm truly glad the assassin was caught, brother.
Thật may vì đã bắt được thích khách ạ.
I apologize for alarming you.
Con đã khiến người lo lắng. Mong nương nương thứ tội.
From what I hear,
Ta nghe nói
the Queen was also present at the royal hunting.
Trung điện cũng đã theo tới bãi săn?
Yes, per His Majesty's request, I--
Vâng. Điện hạ đã cho phép…
A hen shouldn't cry before the rooster does.
Như thế là tẫn kê chi thần.
You should have known when and when not to be present.
Trung điện phải biết phân biệt nơi nào nên tới và nơi nào không nên tới.
I will keep that in mind, Your Majesty.
Thần thiếp xin khắc cốt ghi tâm, thưa Đại phi nương nương.
Your Royal Highness will someday lead this nation and the people.
Thế tử là người sẽ dẫn dắt đất nước này.
Please know that you must be careful at all times.
Con luôn phải cẩn trọng mọi lúc mọi nơi.
I hope you understand what I mean.
Con hiểu ý tổ mẫu chứ?
I do, Grandmother.
Vâng, thưa tổ mẫu.
It never ceases to amaze me
Ta vẫn thấy ngạc nhiên
how disciplined those of the Crown Prince's quarters are.
vì người của điện Đông Cung rất quy củ.
They're always exactly five steps away.
Lúc nào cũng giữ đúng khoảng cách đúng năm bước.
Sometimes, it even fascinates me.
Nhiều lúc khiến ta thấy thật thần kỳ.
The future leader of this nation
Là người dẫn dắt đất nước trong tương lai
shouldn't let small details go by undetected.
thì không được thiếu sót, dù chỉ là những điều nhỏ nhặt.
And that same rule applies to business at the Crown Prince's quarters.
Giữ quy củ trong điện Đông Cung cũng là vì lẽ đó, không phải sao ạ?
Once again, I am enlightened, brother.
Quả nhiên. Đệ lại học hỏi được thêm từ huynh rồi.
How can he be this cold to his one and only younger brother?
Sao lại lạnh nhạt với tiểu đệ duy nhất đến thế chứ?
One may say he brought the assassin on himself.
Bởi vậy mới bị thích khách truy sát đấy.
Mother, please.
Mẫu thân.
I'm just saying.
Ta chỉ nói vậy thôi.
Being born first doesn't make him superior.
Sinh ra trước thì có gì to tát chứ?
Good going, Your Royal Highness. I felt the kick from even where I was standing--
Người nói hay lắm ạ. Ngay cả tiểu nhân cũng thấy sảng khoái…
Nothing good will come out of being at odds with the Queen.
Đối đầu với Trung điện nương nương không có lợi đâu ạ.
That has never been my intention.
Đâu phải ta cố ý đối đầu.
It is the Queen who sees me as an eye-sore.
Chẳng qua ta là cái gai trong mắt Trung điện nương nương thôi.
Could the attack really have been ordered by the Queen?
Tên thích khách đó không phải do điện Trung cung phái đến chứ ạ?
You know how one should watch what they say within palace walls.
Trong cung phải cẩn trọng lời nói, ngươi chưa rõ sao?
Your mouth not only lets in a lot but also lets out a lot as well.
Ngươi không những ăn nhiều mà còn nói nhiều nữa.
That was uncalled for.
Thượng cung quá lời rồi.
That's what you get for always crossing the line.
Ngươi mới quá lời ấy.
I must ask.
Nhưng mà,
Why did you spare the man
sao người lại tha mạng
who saw you at the royal hunting?
cho nam nhân đã thấy người ở bãi săn?
He could have been conspiring with the assassin that came after you.
Có thể hắn là đồng bọn của tên thích khách đã hành thích người mà.
He was there to dig up herbs
Hắn nói rằng đến đó hái thảo dược.
which suggests that he's a herb digger or physician.
Có lẽ là lang y hoặc người hái thuốc ở gần đó.
If not, he was probably there to hunt.
Nếu không thì có lẽ là người đi săn ở đó.
I doubt he will ever step foot into the palace,
Chắc sẽ không có việc để hắn phải vào cung,
which is why I chose not to complicate matters.
nên ta nghĩ không cần thiết phải làm to chuyện.
I see.
Vâng.
Come on.
Đi thôi.
A court maid at the royal hunting?
Cung nữ ở bãi săn?
She had fair skin, a delicate face, and dark brown hair.
Da trắng, gương mặt thanh tú, tóc màu nâu sẫm.
And her eyes… They were the size of this jade.
Mắt thì… Ừ, phải rồi. Mắt to như mảnh ngọc bội này.
Her sharp gaze seemed cold in some way,
Mắt trong và sáng nhưng ánh nhìn rất lạnh lùng.
but also quite determined judging by how you look at it.
Cũng có vẻ kiên định nữa.
Could it be Hong-sim who works at His Majesty's chamber?
Trông lạnh lùng thì có khi là Hong Sim làm ở chí mật nhỉ?
Hong-sim?
Hong Sim làm ở chí mật?
It can't be her. He just said she's determined.
Không thể nào. Trông có vẻ kiên định mà.
-Maybe Eun-yeong at the royal kitchen. -Could it be her?
- Hay là Eun Yeong của gian Ngự thiện? - Chắc không?
It has to be Yeon-ok who serves at the Crown Prince's quarters.
Mới nghe là tôi nghĩ ngay đến Yeon Ok của điện Đông Cung.
-Hong-sim, Yeon-ok-- -As if.
- Hong Sim, Yeon Ok… - Không phải.
-Don't be ridiculous. -It can't be her.
- Không thể nào. - Không phải tỷ ấy đâu.
-What do you mean? -He said she's determined.
- Nói gì vậy? - Đã bảo là trông kiên định mà.
Were all of those court maids at the royal hunting?
Có nhiều cung nữ theo hầu ở bãi săn vậy sao?
Not just them. Dozens more were probably there.
Không chỉ họ đâu. Còn mấy chục cung nữ khác nữa ấy chứ.
Is there a court maid who never made it back?
Vậy trong số đó, có cung nữ nào đi mà không thấy quay lại không?
Someone who could have drowned.
Vì rơi xuống nước rồi không rõ sống chết ra sao ấy.
Don't be ridiculous.
Đại nhân nói gì vô lý vậy?
Anyway, why do you ask?
Nhưng sao đại nhân lại hỏi chuyện này?
Well…
À. Không có gì.
No reason.
Hỏi vu vơ vậy thôi.
No…
Không.
Grandfather?
Ngoại tổ phụ?
You aren't the eldest son of the Crown Prince.
Ngươi không phải là Thế tôn.
The one who should have died was you.
Người phải chết đáng ra phải là ngươi.
You should have died instead!
Lẽ ra ngươi phải chết mới đúng!
Your Royal Highness, I thought you were in your chambers.
Để hạ. Lẽ ra người phải ở tẩm điện chứ?
What are you doing out here?
Rốt cuộc người đang làm gì ở đây thế ạ?
Disturbance keeps finding me in my sleep.
Ta gặp ác mộng nên ra ngoài.
Don't mind me
Đừng lo cho ta.
and turn in.
Ngươi về trước đi.
Was it the same nightmare?
Người lại mơ thấy giấc mơ đó ạ?
It hasn't haunted you for a while now.
Lâu nay người không còn mơ thấy nữa rồi mà?
I'll have the royal pharmacy bring you calming medication.
Tiểu nhân sẽ bảo dược phòng dâng định tâm hoàn lên cho người.
You should head back to your chambers.
Thỉnh người về tẩm điện ạ.
Shush.
Suỵt.
What is this about?
Tự dưng có chuyện gì thế ạ?
-It's him. -Him? What do you mean?
- Là hắn. - Dạ? Là ai ạ?
How is he within the palace walls?
Sao hắn lại có mặt trong cung?
What do you plan on doing?
Người định làm gì thế ạ?
Wait here for me.
Đứng yên đây đợi ta.
Pardon? Your Royal Highness!
Dạ? Để hạ!
Crouch down!
Cúi xuống mau!
You scared the life out of me!
Dọa chết ta rồi!
"You scared the life out of me!"
"Dọa chết ta rồi!"
Anyway, did you ask around?
Sao rồi? Dò hỏi được chưa?
About that court maid you saw at the royal hunting site.
Về cung nữ ngươi gặp ở bãi săn ấy.
You wanted to know if she was alive.
Biết được còn sống hay đã chết chưa?
I don't know. There's a high chance she wasn't a court maid after all.
Không biết nữa. Nghĩ lại mới thấy, cũng có thể không phải là cung nữ.
I wonder who could have made you want to visit the palace you try to avoid?
Rốt cuộc có chuyện gì thế? Ngươi vốn sống chết không chịu vào cung cơ mà?
Just take this.
Cầm lấy này.
That hurts!
Đau mà!
You didn't have to.
Lại còn chuẩn bị cả thứ này nữa.
I've been dying to ask,
Trước giờ ta vẫn luôn tò mò chuyện này.
but rumor has it that you donate your earnings to the poor. Is that true?
Nghe đồn ngươi đem hết tiền kiếm được cho dân nghèo. Có thật vậy không?
Says who?
Ai nói thế?
Enough with the nonsense and lead the way.
Đừng nói linh tinh nữa. Mau dẫn đường đi.
Sure. We should go before the gatekeepers change shifts.
Được, đi thôi. Mau ra ngoài trước khi đổi ca gác thì hơn.
Over there!
Kìa!
Where are you going?
Này, đi đâu thế?
Goodness, I see you're working late even at night.
Trời ơi. Các ngươi gác đêm vất vả quá nhỉ.
Chief Gu, is that you? What brings you out at this hour?
Biệt giám Đại điện, ngài làm gì ở đây giờ này vậy ạ?
What brings me out? Nothing much.
Làm gì ở đây à? Thì đứng đây chứ sao.
So tell me. I hope all is well at home.
Sao? Các ngươi không có chuyện gì phải lo nghĩ chứ?
Yes, all is well.
Dạ vâng, ổn cả ạ.
Anyway, it's been a while…
Lâu rồi không gặp.
Please spare me.
Xin tha mạng cho nô tì.
I do not know anything.
Nô tì thật sự không biết gì hết.
Please spare me this one time.
Xin hãy tha mạng cho nô tì.
End it with one strike.
Ra tay nhanh gọn vào.
It's painless that way.
Có vậy thì mới không đau đớn.
I…
Con…
I cannot do it. I can't.
Con không làm được. Con không thể.
If you don't,
Nếu con không làm được,
we're all as good as dead.
tất cả chúng ta sẽ chết.
This is what you must do. Today and from here on out,
Đây là việc con phải làm. Cả bây giờ và sau này nữa,
it is what you must do.
đây chính là việc con phải làm.
But I…
Nhưng con…
I will forever play dumb.
Nô tì sẽ vờ như không biết cả đời.
I will never tell anyone.
Nô tì sẽ không hé nửa lời cho ai hết.
I will never say that Your Highness is a woman--
Nô tì sẽ không để lộ việc Thế tôn cáp hạ là nữ nhân…
What are you doing here?
Làm gì ở đây thế?
What's this?
Cái… cái gì kia?
Is that blood?
Mặt ngươi chảy máu à?
The shot came from over there.
Tên bay ra từ đằng kia.
This is bad. We must leave this instant.
Gay go rồi. Trước hết mau rời khỏi đây đã.
Come on. Hurry.
Mau lên. Qua bên này.
The only ones who know of that door are me and that boy.
Chỉ có ta và người đó biết cánh cổng này.
So how could he…
Sao hắn lại biết?
-Ji-un. -Ji-un!
- Ca ca. - Huynh!
Why haven't you turned in?
Sao không ngủ mà lại ra đây?
Well, that is…
À, chuyện là…
We'll give you some space.
Bọn muội sẽ ra ngoài đợi huynh.
Right.
Ừ.
How did you know to find me here?
Sao phụ thân biết mà tới đây?
I heard you stopped by the house.
Ta nghe nói con đã ghé qua phủ.
When did you return to the Capital?
Con về kinh thành từ bao giờ thế?
I only went there to see Mother.
Con ghé qua để thăm mẫu thân.
You should leave now.
Phụ thân về phủ đi ạ.
I sent you to Ming because you wanted to pursue knowledge,
Ta gửi con qua tận nhà Minh vì con muốn trau dồi kiến thức.
but you return with a bag full of pointless tricks.
Thế mà con lại chỉ toàn học thứ thủ thuật thấp hèn.
They are not pointless.
Chúng không phải thủ thuật thấp hèn.
They are skills that could save…
Chúng có thể cứu mạng người.
a person's life.
Là thủ thuật quý giá.
Skills that could have saved the lives…
Cả tính mạng của những người đã bị cha giết nữa.
of those you chose…
Lẽ ra đã có thể cứu được…
to harm.
Đó là thứ con học.
How long will you let that day waste your life and ruin your future?
Rốt cuộc con định lãng phí cuộc đời mình vì việc hôm đó đến bao giờ?
How long…
Rốt cuộc…
will you continue to disappoint me and your mother?
con định khiến ta và mẫu thân con phải thất vọng đến bao giờ?
How long, you ask?
Đến bao giờ? Cha đang hỏi con điều đó sao?
I will live with that memory until the day I die.
Có lẽ con sẽ sống với những ký ức đó cả đời này.
The image of you slaying that innocent girl…
Dáng vẻ phụ thân sát hại cung nữ vô tội đó
will forever…
sẽ giày vò con
haunt me.
cả đời này.
It's all in the past.
Đều là chuyện đã qua rồi.
Move on.
Quên nó đi.
Move on?
Quên đi?
There was a time when I admired you.
Con đã từng tôn kính phụ thân.
I wished to be like you. But that ended…
Con đã ước mình được giống cha. Nhưng đó là khi…
when I found out that your honor was built on injustice.
con chưa biết rằng mọi thứ đều được vun đắp bằng sự bất nghĩa.
Injustice?
Con nói ta bất nghĩa sao?
Your grandfather who valued integrity over everything
Cả đời tổ phụ con được ca tụng là quan liêm chính.
gave me a life of injustice.
Với ta, không gì bất nghĩa hơn thế.
If justice means to be upright and moral
Không bảo vệ nổi tính mạng của người thân.
at the expense of one's own family,
Sống mà chỉ biết giữ cho mình khí khái, trong sạch là chính nghĩa sao?
then it's wiser to forever reach an agreement
Nếu vậy thì thà sống thỏa hiệp với bất nghĩa cả đời
with injustice itself.
còn tốt hơn nhiều.
That…
Con…
That won't be me.
sẽ không sống như thế.
I won't live like you…
Con sẽ không sống như cha,
or Grandfather.
cũng sẽ không như tổ phụ.
So do not interfere with my life again.
Cha đừng can thiệp vào cuộc sống của con nữa.
Don't come back to this place either.
Và cũng đừng tìm đến nơi này nữa.
No!
Không!
-Samgaebang? -Yes.
- Tam Khai Phòng? - Vâng.
Chief Gu who escorted him out of the palace
Người giúp hắn vào cung hôm qua, Biệt giám Gu bảo là
has been introducing the court maids to his services from time to time.
đã giới thiệu lang y của Tam Khai Phòng đó cho các cung nữ.
Must you do this personally though?
Nhưng người có nhất định phải ra mặt thế này không ạ?
I could have sought him out alone.
Tiểu nhân đi một mình được mà.
I will see him with my own two eyes.
Ta muốn tự mình xác nhận.
What if he really is Jung Seok-jo's son?
Nếu đúng là con trai Jung Seok Jo thì sao?
I will kill him.
Ta sẽ giết hắn.
Do you mean it? He's the one you once had feelings for.
Thật sao ạ? Nhưng đó là người mà Để hạ từng thương mến mà?
How is that any of importance now?
Chuyện đó thì có liên quan gì?
If it really was Jung Seok-jo's son who saw me,
Nếu người nhìn thấy ta thật sự là con trai của Jung Seok Jo
I must kill him…
thì ta sẽ giết hắn.
since he's my biggest threat.
Vì điều đó có nghĩa là hắn nguy hiểm hơn ai hết.
That's true.
Đúng thế ạ.
It kills me to tell you that our physician stepped out to tend to urgent business.
Hôm nay lang y có việc gấp nên không có mặt tại đây.
I'm afraid you'll have to head home.
Các vị phải ra về thôi.
Please be back, all right?
Mời về cho ạ.
I'm sorry about this. Please watch your step.
Cho ta cáo lỗi. Về cẩn thận nhé.
If you come back, I'll let him know that you deserve his extra care.
Ta sẽ báo lang y lần sau chăm sóc đặc biệt cho tỷ.
-Put in a good word for us. -Don't you worry and have a nice day!
- Nhớ báo đấy nhé. - Cứ yên tâm đi. Các tỷ về nhé.
Are you the scholar from the mountains who booked an appointment the other day?
Ngài có phải là vị học sĩ ở Dongsan cốc đã hẹn trước không ạ?
Well…
À…
Yes, that's me.
Vâng, đúng là ta đây.
Goodness gracious. The wait was long, wasn't it?
Trời ơi. Phải làm sao đây? Ngài đợi lâu rồi đúng không ạ?
I'm afraid our physician had urgent business and didn't come in today.
Hôm nay lang y có việc gấp nên đi vắng.
I feel terrible since you must have traveled far.
Ngài từ trên núi xuống, đường xa vậy hẳn là mệt lắm.
Please follow me. You'll be able to see him at Hongwolru.
Mời ngài theo tôi. Đến Hồng Nguyệt Lâu thì có thể gặp được ạ.
Hongwolru? The courtesan house?
Hồng Nguyệt Lâu? Ý ngươi là kỹ viện?
Quiet! I see you're looking for a tavern.
Suỵt! Ôi, ra là tiên sinh đây muốn tìm quán rượu.
I know a good one, so let me lead the way.
Tôi biết một quán rất nổi. Theo tôi.
-Maybe next time-- -Come on.
- Để lần sau. - Cứ theo tôi.
-Let's get a move on it. -But--
- Mau đi thôi. - Nhưng mà…
It's quite all right. Come on.
Không sao đâu. Nào.
Let's go! This way.
Mời ngài đi lối này.
Come on. There you go.
Được rồi. Mau đi nào.
-Girls! -Hello, sir!
- Các cô nương! - Mời vào.
Goodness. Let me introduce you to today's guest.
Chao ôi. Vị tiên sinh này là
He's a hotshot scholar from the mountainous district.
một học sĩ nổi tiếng từ Dongsan cốc đến đấy.
My dear, do you have any idea how much I've missed you?
Chao ôi, lại đây với ta nào. Ta nhớ nàng muốn chết đi được.
My Lord!
Đại nhân!
Anyway, let's hurry inside.
Nào. Mau vào trong thôi.
-Come on. -Goodness.
- Đi nào. - Chao ôi.
-My Lord! -You adorable bunny.
- Đại nhân. - Đáng yêu quá.
Come on.
Nào.
Oh, dear.
Trời ơi.
Jeez. Come on now.
Ôi. Đi nào.
All right. Where to?
Được rồi. Đi đâu đây?
It seems to me that our delicate Crown Prince
Ta thấy có vẻ như Thế tử để hạ xinh xắn của chúng ta
has a weakness no one should know about.
có một điểm yếu không muốn cho ai biết.
A weakness, you say?
Điểm yếu là sao ạ?
So, the Crown Prince seems to be hiding something,
Ý ta là, có vẻ Thế tử đang che giấu gì đó,
but I can't quite put my finger on it.
nhưng ta không thể đoán được đó là gì.
As the Royal Preceptor, you must have inside information.
Quan Bật thiện là thầy của Thế tử. Hẳn là ngài biết gì đó nhỉ?
Gosh, what would I know?
Hạ quan thì biết được gì chứ ạ.
Come on.
Thôi nào.
So hear this.
Nghe này.
During the royal hunting, I saw the Crown Prince with his hair down.
Lúc ở bãi săn, ta đã thấy dáng vẻ Thế tử thả tóc.
And what I saw was a woman like this kind over here.
Trông giống hệt nữ nhân luôn đấy. Y hệt.
Do you have any idea how taken aback I was?
Ngài biết ta đã kinh ngạc đến nhường nào không, hả?
Haven't you seen anything like that?
Ngài chưa từng thấy qua sao?
You said that, for some reason, there's a womanly mood to him.
"Lạ thay, ở Thế tử lại toát lên vẻ nữ tính".
Isn't that what you told me last time?
Không phải ngài từng nói thế sao?
That's… Well, I was only referring to his style of writing.
À, chuyện đó… Ý hạ quan là ở chữ viết của Để hạ.
His elegant penmanship and delicate lines were worthy of such compliment--
Chữ viết của Thế tử đẹp và thanh thoát nên hạ quan ngỏ lời khen…
Are you seriously going to keep playing dumb with me?
Ngài định cứ giả bộ không biết thế này à?
I think that's enough, Lord Changun.
Đừng bàn chuyện này nữa, Changun Quân đại giám.
It's the last thing you want anyone to hear.
Nhỡ có ai nghe thấy được thì sao ạ?
You seemed to have had a little too much to drink.
Có vẻ ngài quá chén rồi.
What? I had too much to drink?
Sao? Quá chén à?
Get over here.
Qua đây.
Of course.
Vâng.
Do I seem like a drunk moron babbling nonsense to you?
Có vẻ trong mắt ngươi, ta giống kẻ say xỉn ăn nói linh tinh nhỉ?
Of course not. That's not what I meant.
Dạ đâu có. Ngài hiểu lầm rồi ạ. Hạ quan chỉ…
Not what you meant?
Hiểu lầm?
I guess that I could have mistaken your words.
Cũng phải. Cũng có thể là ta hiểu lầm.
You must think nothing of me when I'm a member of the royal family.
Có thể là ngươi khinh thường một kẻ là vương thân như ta. Phải không?
A member of the royal family!
Ta là vương thân mà!
Do I seem like a joke to you?
Ngươi dám khinh thường ta à? Hả?
Am I a joke to you? Am I?
Ngươi giỡn mặt với ta sao? Ngươi dám khinh ta?
Yes, I guess I could have mistaken your words.
Phải đấy, chắc là ta hiểu lầm.
Damn it.
Chết tiệt.
Get up. It's all right, so get up.
Đứng dậy ta xem. Không sao. Đứng dậy đi.
Okay, let me see.
Nào. Để xem nào.
Let me take a look. You…
Để ta xem.
How dare you!
Ngươi là cái thá gì hả?
Say it again.
Tên khốn này. Nói lại xem nào.
I dare you to say it again!
Nói lại lần nữa ta nghe. Hả?
What is going on?
Có chuyện gì thế?
What on earth?
Gì vậy?
What? What is it?
Sao? Sao nào?
Would you like to play as well?
Các ngươi cũng muốn chơi cùng à?
What's there to spectate?
Còn đứng đó mà xem à?
-Please. -Gosh, no.
- Xin ngài dừng tay. - Trời ơi.
-Please don't. -Let go of me.
- Xin ngài tha mạng. - Bỏ ra.
Let go of me!
Bỏ ta ra!
Damn it!
Chết tiệt!
Quiet.
Suỵt.
You… You're…
Cô… Cô là…
How dare you.
Ngươi làm gì thế hả?
Haven't we met?
Không biết… ta đã từng gặp nhau chưa nhỉ?
I mean, at the royal hunting site.
À, ở bãi săn ấy?
The royal hunting site?
Bãi săn?
But from what I recall, you were definitely a woman.
Nhưng hôm đó… rõ ràng là nữ nhân cơ mà?
No, wait.
Khoan đã.
You can't go out there yet.
Giờ ra ngoài nguy hiểm lắm.
Don't let my saving you go to waste.
Ta mất công cứu cô nương rồi mà.
Who saved whom, you say?
Ngươi nói ai cứu ai cơ?
Haven't you heard the rumors?
Cô không nghe đồn à?
He's known as the madman.
Hắn ta là kẻ điên ở vùng này.
It's always best to walk around the turd.
Tránh giẫm phải phân mới là thượng sách.
Hey, hang on!
Này. Khoan đã.
We should keep having our fun.
Phải tiếp tục cuộc vui chứ.
All right, let's go.
Nào. Đi chơi thôi.
Let's party.
Đi chơi thôi nào.
So here's where we meet, Uncle.
Không ngờ lại gặp nhau ở đây đấy, thúc phụ.
Look who it is.
Chao ôi, ai thế này?
What brings His Royal Highness here?
Ngọn gió nào đưa Để hạ tới nơi này thế?
Your Royal Highness!
Thế… Thế tử để hạ!
I see you're here too, Royal Preceptor.
- Bật thiện cũng ở đây sao? - "Thế tử?"
A royal preceptor
Là quan của Thị Giảng viện
having drinks in the day with a member of the royal family?
mà lại chè chén với tông thân giữa thanh thiên bạch nhật.
How commendable.
Thật là ưu tú hơn người.
Well, this isn't what it seems.
À, chuyện này… không như người nghĩ đâu ạ.
You and that temper of yours.
Thúc phụ vẫn nóng tính quá nhỉ.
From what I recall, His Majesty warned you not to assault others
Không được cậy danh phận tông thân để đánh người vô cớ.
by abusing your power and status.
Điện hạ đã căn dặn thúc phụ rồi mà?
Pardon?
Dạ?
But it wasn't some random assault.
Sao lại nói là đánh người vô cớ chứ?
This man insulted the royal family
Hắn đã phỉ báng vương thất.
and all I did was discipline him.
Thế nên thần mới giáo huấn hắn một chút.
You disciplined him?
Giáo huấn à?
I'll keep this affair out of His Majesty's ears.
Ta sẽ giúp thúc phụ giữ bí mật chuyện này với Điện hạ.
He's been waiting to scold you.
Người muốn giáo huấn ngài lắm đấy.
The same goes for the Queen Dowager too.
Dĩ nhiên là Đại phi cũng vậy.
That being said, what brings you here of all places?
Thế nhưng Để hạ đến đây có chuyện gì vậy?
There are more than enough women at the palace.
Trong cung đâu thiếu nữ nhân.
I'm not of your kind, Uncle.
Thúc phụ nghĩ ta giống ngài sao?
I'm only here to meet a friend.
Ta chỉ đến đây để gặp bằng hữu thôi.
A friend?
Bằng hữu?
I'm not in the mood for drinks anymore, so we should leave.
Ta không còn hứng uống nữa. Đi thôi nào.
That reminds me.
Phải rồi.
I saw improvement…
Kỹ năng bắn cung của thúc phụ…
in your archery skills.
tiến bộ nhiều rồi đấy.
Pardon?
Dạ?
If you wish to be beheaded
Nếu ngài muốn trở thành kẻ đứng sau thích khách
as the man behind the assassination attempt,
và bị xử trảm, đầu lìa khỏi cổ,
keep being cheeky.
thì cứ tiếp tục ngông cuồng đi nhé.
Let's go.
Đi thôi.
-Physician Jung! -Physician Jung, it's been so long.
- Lang y Jung! - Lang y, lâu rồi mới thấy ngài đến.
-It worked like a charm. -We've been waiting.
- Sao giờ ngài mới đến? - Em đợi ngài mãi.
It's been too long.
- Ở lại đi. - Lâu quá rồi.
Are you free today? I'd like this side done too.
- Ngài rảnh không? - Đắp mặt giúp em đi.
-Please? -Hold on a second.
- Nhé? - Khoan đã.
Now's not the time.
Giờ không phải lúc.
Later.
Để khi khác.
So, what was it that you were about to say?
Sao? Khi nãy ngươi định nói gì?
-Pardon? -The royal hunting site?
- Dạ? - Bãi săn là sao?
I doubt anyone who isn't a soldier
Nếu không phải quân lính
or part of the royal family could have been there.
hoặc tông thân thì đâu thể vào được bãi săn.
Yes… Yes, of course. I wasn't there.
Dĩ nhiên rồi ạ. Đâu có chuyện thần vào đó.
Only someone with a death wish would have landed himself there.
Trừ phi có hai cái mạng. Không thì ai lại dám vào đó chứ.
What is your name?
Tên ngươi là gì?
My name is Jung Ji-un.
Thần tên Jung Ji Un ạ.
When did you return from Ming?
Ngươi từ nước Minh về khi nào thế?
Do you remember me?
Người… vẫn nhớ thần sao?
Yes.
Phải đấy.
Bits and pieces are coming together.
Giờ gặp ngươi làm ta nhớ ra.
Many years ago, you came to me to introduce yourself.
Nhiều năm trước, ngươi đã từng đến vấn an ta.
I'm honored, Your Royal Highness.
Tạ ơn Để hạ.
Never did I think you were His Royal Highness though.
Thần có mơ cũng không ngờ người lại là Thế tử để hạ.
Please forgive my impudence.
Xin người thứ tội cho thần vô lễ.
Fine. Consider yourself forgiven.
Được. Ta tha thứ cho ngươi.
Thank you, Your Royal Highness.
Tạ ơn người, Để hạ.
Just as you were all those years ago,
Quả nhiên xưa giờ vẫn vậy, người vẫn rộng lượng
you are still as kind and generous.
và nhân đức vô cùng. Người vẫn xuất chúng như xưa ạ.
However,
Thay vào đó,
if I ever see you again,
nếu ngươi còn xuất hiện trước mặt ta lần nữa
I will withdraw…
thì khi đó…
my forgiveness.
ta sẽ không dung thứ.
Keep what I said in mind.
Hãy ghi nhớ lời ta nói.
Of course.
Vâng.
Of course, Your Royal Highness.
Vâng, thưa Để hạ.
Your… Your Royal Highness! Jeez.
Ôi… Để hạ! Trời ạ.
Your Royal Highness!
Để hạ ơi!
Is it him? Is it?
Là người đó ạ? Phải không ạ?
Follow me.
Đi theo ta.
Quiet.
Suỵt.
Court Lady Kim ordered me to help you to bed.
Thượng cung Kim sai tiểu nhân đến chăm sóc người.
I'm fine, so turn in already.
Ta không sao. Ngươi đi nghỉ đi.
Yes, Your Royal Highness.
Vâng.
Can you afford to let him live?
Cứ để mặc người đó như vậy có ổn không ạ?
Being Jung Seok-jo's son
Nếu hắn là con trai của Jung Seok Jo
makes him dangerous as you stated.
thì đúng như người nói, hắn nguy hiểm hơn bất cứ ai khác.
He's also someone who knows you before you claimed this identity.
Hơn nữa, hắn còn biết về người.
If he figures it out--
Nếu hắn nhận ra thì…
That won't happen…
Không có chuyện đó đâu.
for he will not
Vì từ giờ,
show himself to me again.
hắn sẽ không xuất hiện trước mặt ta nữa.
Besides, you saw for yourself.
Ngươi cũng thấy rồi mà.
He grew up to be a pathetic excuse for a man.
Thật đáng tiếc, hắn đã trở thành một kẻ quá tầm thường.
However, he's the son of the man who slew the young prince.
Nhưng hắn là con trai của kẻ đã ra tay sát hại Thế tôn cáp hạ.
It's exactly why… I can't complicate things.
Thế nên ta càng không thể làm to chuyện.
Even if we do run into each other again,
Chẳng may có gặp lại hắn đi nữa,
he won't have any more doubts.
hắn cũng sẽ không bao giờ nghi ngờ ta.
How so?
Điều gì làm người nghĩ vậy ạ?
Anyone who knows Dam-i…
Vì nếu là người biết về Dam I…
would never think that the Crown Prince
thì sẽ không thể nào nghĩ được rằng
could ever be a girl.
Thế tử lại là nữ nhân.
-You called for me, Lord? -Have a seat.
- Đại giám cho gọi hạ quan ạ? - Ngồi đi.
Is the man named Jung Ji-un your son?
Jung Ji Un là con trai ngươi sao?
Rumor has it that he's a skilled acupuncturist.
Nghe nói con trai ngươi có tài châm cứu hơn người,
I heard he saved the Vice Minister of Rites of Ming.
lại còn từng cứu mạng Lễ bộ Thị lang của nhà Minh nữa.
It's true that he studied in Ming,
Đúng là con trai hạ quan từng sang nước Minh du học.
but I'm not aware of his actions there.
Nhưng hạ quan không biết về chuyện Lễ bộ Thị lang ạ.
The envoy from Ming will soon visit.
Sứ thần nhà Minh sắp viếng thăm nước ta.
I hear the Vice Minister of Rites will also be among them.
Nghe nói Lễ bộ Thị lang đó cũng sẽ tới.
It would be of great assistance
Với tình hình này, con trai ngươi
if your son could serve the Crown Prince during the visit.
sẽ giúp ích rất nhiều nếu nó phò tá cho Thế tử.
Forgive my actions from the other day.
Mong ngài thứ lỗi chuyện lần trước.
It was uncalled for.
Ta đã vô lễ rồi.
You shouldn't apologize to me
Tiểu thư không cần tạ lỗi với ta.
but to the girl who you threatened to have branded.
Tiểu thư nên tạ lỗi với con bé bị dọa thích tội lên mặt thì hơn.
Is she important to you?
Ngài quý trọng con bé à?
I only thought she was a mere helper.
Ta tưởng con bé chỉ là nô tì giúp việc vặt thôi chứ?
So?
Thì sao?
Is that why you thought she could be mistreated?
Tiểu thư nghĩ có thể ngược đãi nó sao?
Mistreated in the form of
Con bé vô tội,
branding the face of an innocent?
mà vẫn có thể thích lên mặt nó?
Fine. I'll apologize to her as well.
Được rồi. Ta tạ lỗi với con bé là được chứ gì?
Since you're here, if it's all right with you,
Mất công đến tận đây rồi. Nếu như không ngại
I'd like to suggest you stay for tea.
thì uống một ly trà rồi hãy về.
What on earth?
Ngài làm gì vậy chứ?
Now I checked your face is well recovered,
Tiểu thư đã hồi phục rồi.
so I'll trust that you keep your word.
Ta tin tiểu thư sẽ giữ lời hứa.
Wait!
Khoan đã!
What now? Is there more you wish to say?
Sao? Tiểu thư còn gì muốn nói?
I'm So-eun.
Tên ta là So Eun.
Shin So-eun.
Shin So Eun.
Remember the name.
Ngài hãy nhớ tên ta nhé.
What on earth are you doing?
Có chuyện gì thế?
Why are you doing this?
- Các ngài làm gì vậy? - Trời ơi.
No, please don't!
Trời ơi, dừng tay!
-Don't do this! -Look here!
- Xin dừng tay! - Này!
-Please-- -Move!
- Không được! - Tránh ra!
-Jil-geum! -Yeong-ji…
- Ca ca! - Yeong Ji à.
Jil-geum!
Ca ca!
What is the meaning of this?
Tất cả chuyện này là sao?
Ji-un!
Huynh!
-There must be a misunderstanding. Let-- -Seize them!
- Chắc có nhầm lẫn gì rồi. Hãy thả họ… - Giải chúng đi!
What… What are you saying?
Sao? Ngài nói gì thế?
What is this?
Sao lại giải đi?
-Ji-un. -Take them!
- Huynh! - Giải đi!
Jil-geum! Yeong-ji!
Jil Geum! Yeong Ji!
Arrest them all.
Giải chúng đi ngay!
-Ji-un! -I demand a reason!
- Huynh ơi! - Cho ta biết lý do đi.
Why are you doing this?
Sao lại giải chúng tôi đi?
-What-- -Ji-un!
- Chuyện gì… - Huynh!
-Come on. -Don't struggle!
- Yên lặng. - Đi theo ta!
My name is Jung Ji-un.
Thần tên Jung Ji Un ạ.
There's no need to be alarmed.
Sao người lại giật mình thế ạ?
Go ahead. I'm sure it'll fit your grip perfectly.
Người thử viết đi. Chắc chắn sẽ vừa tay người.
Is that so?
Có thật không đấy?
It's as I said.
Thần đã nói rồi nhỉ.
It's me, not you, who knows what's best for you.
Thần biết rõ thứ gì hợp với Để hạ hơn cả chính người.
Your Royal Highness.
Thưa Để hạ.
It is time for your lecture.
Đến giờ nghe giảng rồi ạ.
Oh, is it time already?
À. Mới đó đã đến giờ rồi sao?
I'm afraid
Biết sao đây?
I must get going.
Giờ ta phải đi rồi.
A new lecturer starts today.
Hôm nay có quan thị giảng mới đến.
I hear one of your preceptors resigned.
Nghe nói Bật thiện đã từ chức.
I'm worried as to the frequent swap in tutors.
Thị Giảng viện thay quan thị giảng thường xuyên quá, thần e là không hay.
Tell me about it.
Thế mới nói.
There's no talent within the royal court.
Triều đình thật quá thiếu người tài.
Well, anyway…
À. Vậy thì…
thank you for the gift.
Tạ ơn huynh vì món quà.
So tell me about my new lecturer.
Sao? Quan thị giảng mới là người thế nào?
All I heard is that he's a young talent who caught
Thưa Để hạ, nghe nói là một nhân tài trẻ tuổi
Lord Sangheon's attention from early on.
được Sangheon Quân để mắt từ sớm ạ.
We'll see how long this one lasts.
Để xem quan thị giảng lần này gắng gượng được bao lâu đây.
The Crown Prince shall now enter.
Thế tử để hạ giá đáo.
I hear you come with glorious recommendations.
Ta nghe nói ngài là nhân tài xuất chúng rất được khen ngợi.
I look forward to…
Sau này nhờ ngài hết lòng…
I will be your tutor starting from today. I am Royal Tutor Jung Ji-un.
Thần là quan Ti thư Jung Ji Un. Từ hôm nay, thần sẽ thị giảng cho Để hạ ạ.
But you…
Sao ngươi lại…
Wouldn't this be a problem?
Sẽ không có vấn đề gì chứ ạ?
If, by any chance, he finds out about you--
Nếu chẳng may hắn nhận ra gì đó…
That will never happen.
Tuyệt đối sẽ không đâu.
Nothing can be easier than making a lecturer resign.
Khiến một quan thị giảng từ chức còn dễ hơn cả ăn cháo.
May I ask why? Why do you want to kick me out?
Lý do là gì ạ? Tại sao người lại muốn đuổi thần đi?
Samgaebang?
Tam Khai Phòng?
They mean everything to me. I will do anything to save them.
Với ta, họ quý trọng hơn cả mạng sống. Ta sẽ làm mọi thứ để cứu họ.
A bet?
Cá cược?
Get the highest mark on the upcoming exam given by all lecturers including myself.
Người hãy cố để ở lần hội giảng tới, mọi quan thị giảng và thần xét thông qua.
Why must I agree to that?
Sao ta lại phải làm thế?
I might change my mind if you offered up your life.
Nếu ngươi đặt cược tính mạng mình thì ta sẽ xem xét.
I will bet my life on it.
Thần xin chấp nhận đặt cược mạng của mình.
Subtitle translation by: Hye-lim Park
Biên dịch: Đỗ Lan Anh